‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DE RAINHA CHU,
DE XI XING, NO QIDIAN.COM
O PRIMEIRO ANO DE TIANSHU
O falecido imperador Xiao Jing
e eu éramos próximos.
Certa vez, acreditei
que seríamos amigos para o resto da vida.
Xiao Jing jurou que seria
um governante sábio,
então prometi defender o país para ele.
O Deserto do Norte reuniu
50 mil cavaleiros
e o comandante de Yunzhong
solicitou reforços.
Eu vou.
- O que disse?
- Yunzhong é uma área vital,
não podemos perder.
Mas como posso te mandar
pro perigo quando acabei de ascender?
Porque precisa de uma vitória
como o novo imperador.
Chu Ling foi nomeado General da Guarda
para comandar a fronteira,
e deve ir a Yunzhong hoje.
Naquele dia,
ele me deu a Espada do Rugido do Loong,
o símbolo do poder.
Mas nem mesmo a lâmina mais afiada
pode cortar o que está predestinado.
Na minha primeira batalha em Yunzhong,
eu a conheci.
Novato do Sul,
tem coragem de me enfrentar em batalha?
General do Deserto do Norte, Alan Ruoying.
Mais tarde, eu a vi numa colina árida,
chorando por seus soldados caídos.
Só então percebi que a feroz Rakshasa,
do Deserto do Norte,
revelou um coração além da matança.
General Chu, andando sozinho
à noite sem seus guardas?
Não teme que eu corte sua cabeça
como sacrifício à bandeira?
Não vim aqui para discutir com você.
Queria conversar.
O que temos para conversar?
- Paz.
- Paz?
Fui sozinho vê-la
e dei a ela o pingente de jade
da minha mãe,
com a palavra "Paz" gravada.
Após alguma hesitação,
ela finalmente aceitou
e me deu um apito do Deserto do Norte.
Ela disse
que estava disposta a arriscar tudo.
Mas os esforços dela pela paz
com o pingente
levaram seu rei
a ordenar sua execução
diante dos exércitos.
Só me restou trazê-la ao Estado de Chu.
Eu disse a ela:
se a águia no deserto do norte se perder,
que ela se torne uma flor eterna.
A partir de então,
Alan Ruoying deixou de existir.
restando apenas minha esposa, Mu Mianhong.
Então chegou
o decreto imperial da Capital.
O imperador
exigiu que eu quebrasse
meu próprio juramento,
dizendo que executar
a mãe e poupar a criança
era pelo meu futuro
e pelo bem do meu clã.
O que está fazendo?
Solicitei proteger Yunzhong
pelo resto dos meus dias.
Sem um decreto,
nunca mais virei à Capital.
Só então compreendi
que nem a espada mais afiada
pode cortar o coração de um imperador.
Impotente, eu a escondi
na Fortaleza Cangmu,
sob o pretexto de reprimir bandidos.
Boas notícias!
A líder dos bandidos, Mu Mianhong,
pulou do penhasco
para a morte!
Para honrar a graça do imperador!
No dia em que nasceu,
ela sussurrou seu nome.
Ela disse…
Espero que quando crescer,
não haja mais guerras
e você possa ver
o sol nascer todos os dias.
Como o sol nascente da manhã…
você… deve se chamar Chu Zhao.
Zhao.
Você deve crescer sem se preocupar.
Se alguém perguntar sobre sua mãe,
diga a eles
que ela vive
na Capital
e é habilidosa
em todas as artes refinadas.
Mesmo não podendo te ver crescer,
ela te ama…
ALEGRIA E SAÚDE ETERNAS
…mais do que tudo.
Zhao.
Essa é a resposta que queria.
Que absurdo é esse?
Onde ouviu tal história?
Não é nada emocionante.
Não diga mais isso.
Não estou mentindo.
Minha mãe era uma nobre da Capital,
de uma casa respeitável,
não general do Deserto do Norte.
Meu pai disse
que você é minha mãe. É verdade?
Pai,
tudo o que me contou sobre minha mãe
ao longo dos anos é mentira?
Ela é de berço nobre,
e era versada em artes refinadas.
Desde a escrita em selo pequeno,
pintura até o guqin.
Você pode fazer isso?
Se fosse minha mãe,
saberia como escrever.
Me mostra. Escreva!
Você não pode!
Suas mãos só empunham espadas e lanças.
Você só sabe matar!
Só tem sangue nas suas mãos!
Não é minha mãe!
Ela não é nada como você!
- Zhao.
- Deixe-a terminar.
A minha mãe…
tinha sobrancelhas delicadas
e pele de porcelana.
É a mãe mais gentil do mundo.
Minha mãe,
mesmo na morte,
nunca me abandonaria.
Se ainda estivesse viva,
nunca me enganaria.
Você se acha digna disso?
- Zhao.
- Falei algo errado?
Não foi isso que me disse, pai?
Minha mãe era uma nobre da Capital
e morreu de doença.
Você me contou tudo isso.
Ou era tudo mentira
que você inventou ao longo dos anos?
O que é real?
A mãe de quem você falou é falsa,
e o senhor escondeu sua doença.
O que é real?
Já chega!
Você está certa.
Não sou sua mãe.
O general está doente demais
para distinguir
entre história e realidade.
Já que meu pai está falando bobagem,
pegue esse lixo inútil que ninguém quer
e saia da minha casa.
ALEGRIA E SAÚDE ETERNAS
Por que…
você diria isso?
Ela não é
só sua filha,
mas a Grã-Princesa do Estado de Chu.
A mãe dela não poderia
ser do Deserto do Norte.
E não deveria ser eu.
Alan.
Que direito ela tem
de decidir como devo viver?
Talvez ela só quisesse te manter segura.
Segura?
Durante 19 anos,
desejei minha mãe,
que pensei que estava morta.
Agora percebo
que a ironia mais cruel não é
eu ter chorado sobre um túmulo vazio,
mas ela ter escolhido
me deixar de lado desde o início.
Quando alguém não se importa,
também não se preocupa em mentir.
Quando eu tinha 8 anos,
minha mãe me mandou à família Xie
com a promessa
de que ela voltaria pra mim,
mas…
ela nunca voltou.
Está tentando me dizer
que as mentiras deles
foram por amor?
Há vários tipos de mentiras.
Há quem mente para magoar,
e há quem mente…
para proteger.
Mas mereço a verdade,
e não quero proteção baseada em mentiras.
E não tenho desejo
de ser uma fraca protegida pra sempre.
Dezenove anos.
Mentiram pra mim por 19 anos.
Agora que sabe a verdade, o que vai fazer?
Vai ficar aqui exigindo respostas,
ou vai voltar
pro seu pai, que tem tão pouco tempo?
Zhao,
a confiança não deve ser usada
pra debater o certo e o errado.
O general está partindo.
Vai mesmo perder tempo culpando os outros?
- Mas…
- Sem "mas".
Você perdeu 19 anos.
Você quer mesmo
outro arrependimento?
Tio, está se sentindo melhor?
Aquece meu coração te ver
tão preocupado comigo, Yu.
Logo estarei bem.
Vossa Majestade,
Deng Yi aprovou o memorial
e despachou mensageiros
rapidamente à Yunzhong.
O Sr. Deng nunca deixa a desejar.
Yu, conhece a parábola
de usar a arma de um homem contra ele?
Não importa. Vou te ensinar.
Vocês dois, para essa posição.
Vocês, guardem esse setor.
Fiquem alertas.
Soube que a corte aprovou as recompensas.
Logo você vai para a fronteira
para assumir seu posto.
- Partirei amanhã.
- Maravilhoso.
Agora depende de você que seu clã
restaure a antiga glória.
Este sucesso foi só um golpe de sorte.
Sorte?
Vivíamos na desonra e desgraça.
A promoção e recompensa eram incertas.
Felizmente, um benfeitor ajudou,
e dadas as mudanças na corte,
foram aprovadas.
Um benfeitor?
Quem ajudar a minha família
é um benfeitor para mim.
Ouvi dizer que a lista de recompensas
foi emitida pela Grã-Princesa.
Ela realmente não é uma mulher comum.
Passe pomada na queimadura.
Papai adora comer meu bolo de jujuba,
preciso terminar.
É difícil misturar com isso.
Tente usar esse.
Você e o general se amavam,
mas foram forçados a se separar.
Por que não admite?
Nós nos amávamos.
Mas a Zhao…
não pode ter uma mãe do Deserto do Norte,
assim como o Chu Ling
não pode ter uma esposa de tal origem.
Se realmente se importa com eles,
não pergunte mais isso.
Posso fazer uma pergunta?
Você já se arrependeu?
Sobre o quê?
Abandoná-la
e deixá-la acreditar que não tinha mãe,
fazendo-a crescer com essa dor.
Nem tudo…
- muda com arrependimento.
- Mas e agora?
Ela está lá dentro,
abalada e inconsolável.
Suporta vê-la assim?
O que posso fazer?
Devo reconhecer quem sou
e forçá-la à vergonha
de ter sangue inimigo,
ou devo despi-la
de honra
e mergulhá-la na infâmia?
Este grampo era
para a passagem dela para a maioridade.
Vejo
que se importa muito,
então dê a ela.
Não diga que veio de mim.
Só diga…
que é um presente seu.
São só fugitivos desesperados,
então o que há para temer?
Receio que guardem ressentimento
por causa de Wangcheng
e se recusem a cooperar por mais tempo.
Wangcheng?
O que isso tem a ver conosco?
A matança dos remanescentes
do Deserto do Norte
foi obra da Chu Zhao, não foi?
- De fato, Vossa Alteza.
- Falando no Deserto,
tenho outro assunto para perguntar.
Não falei que os produtos
registrados nos estábulos
não devem mais exibir
a insígnia de Xiaonan?
Isso foi minha transgressão.
Esses produtos deveriam ir
pela estrada oficial do norte.
Achei que a marca oculta
ajudaria a identificar.
O incêndio na Vila Wei há cinco anos
não foi uma lição suficiente para você.
Como ousa colocar de novo
marcas de envio nos produtos?
Vou cuidar disso agora.
Encontrou…
o garoto da Vila Wei chamado Xiang?
Vossa Alteza, ainda não.
Por favor, veja como está meu pai.
Salve-o. Rápido.
Não precisa.
Zhao, fique.
Tenho algumas palavras pra você.
Pai, estou aqui.
Zhao.
Não fique ressentida com sua mãe.
Nascer no Deserto do Norte
não foi culpa dela.
O fato de ela estar tentando te proteger
não é motivo
para você odiá-la.
Naquela época, ela não tinha saída.
Deixar você
era a única maneira de mantê-la segura.
Sua mãe é uma boa mulher.
E ela te ama muito.
A culpa é minha…
e a culpa é destes tempos difíceis,
que roubou dela a oportunidade
de ver você crescer.
Alan, venha aqui.
Pai.
Zhao,
não me resta muito tempo.
Não peço nada…
além da oportunidade de me despedir
direito da sua mãe.
Quando nos separamos há tantos anos,
juramos
nunca mais nos encontrar.
Agora a morte se aproxima,
e, de verdade,
jamais nos encontraremos.
Eles me chamam…
de Deus da Guerra…
mas sem a mulher que amei…
não fui nada…
além de uma casca oca por 19 anos.
Alan.
Sim, estou aqui.
PODER E JUSTIÇA
O brasão da família Xie?
Alguém.
Sim.
Leve ao Médico do Exército para exame.
VALENTES GUARDIÕES DA TERRA
Vossa Alteza, examinei este remédio.
É refinado
a partir de vários venenos mortais.
Por um curto período,
pode acelerar o fluxo de qi e sangue,
aumentar a força corporal,
e dar aos moribundos
um último surto de vitalidade.
Tem uma incrível semelhança
com um estranho veneno mortal
dos textos antigos:
a Pílula Queima-Sangue.
Quando meu pai tomou isso?
No Festival do Nono Duplo,
no 16º ano de Tianshu,
uma flecha envenenada o atingiu,
e o general quase morreu.
Ele tomou uma pílula
que não era do suprimento do exército.
Não examinaram na época?
Era uma emergência e não havia tempo.
E depois que tomou,
nada parecia errado.
Portanto, não foi investigado mais,
e só registrado nos arquivos.
Não admira que a saúde do general
esteja tão debilitada.
Não é um remédio que salva vidas,
mas uma sentença de morte.
Após tomar,
as toxinas se acumulam no corpo,
e correm irreversivelmente o coração.
Os registros antigos dizem
que se usá-lo, em três anos,
deve-se tomar um reforço
pra prolongar a vida por mais três.
Se não tomar o reforço a tempo,
o corpo sofrerá um declínio rápido,
sem recuperação.
Acabou de dizer…
que isso não era
do suprimento do exército.
Então de onde veio isso?
Fale.
Foi dado…
pelo Jiu.
Na minha vida passada,
quando a Rebelião Anping eclodiu,
no 8º dia do 8º mês
no 19º ano de Tianshu,
o Jiu me levou até o Xiao Xun
e voltou direto pra Yunzhong.
Em outras palavras,
se ele forneceu o remédio,
meu pai tomaria
a segunda pílula no Festival,
garantindo mais três anos.
O veneno só teria efeito no terceiro ano.
Mas, nesta vida,
no 19º ano de Tianshu,
o casamento foi cancelado,
a Rebelião Anping chegou antes,
e por minha causa,
Xie Yanlai virou Comandante da Guarda,
e ocupado na Capital,
não deu a tempo a pílula pro meu pai.
Por isso meu pai sucumbiu ao veneno.
A única pessoa
que pode ter dado o remédio é…
o Xie Yanlai.
Deu isso ao meu pai?
Sim.
O Médico do Exército disse que é
uma droga drástica que salva uma vida
pra condená-la depois.
- O que disse?
- Estou perguntando…
quais eram suas verdadeiras intenções
quando deu veneno ao meu pai.
Yanlai.
Este remédio secreto,
acessível só à linhagem direta do clã Xie,
pode reviver moribundos.
Mantenha com você,
só por precaução.
As pílulas…
Você mentiu pra mim.
Sim.
Dei as pílulas ao general.
Se quer vingança,
pode tirar minha vida agora.
Essa é sua única explicação?
Xie Yanlai,
acha mesmo que não vou te matar?
Faça isso.
Por quê?
Você alegou que me devia.
Agora…
estamos quites.
Legendas: Danielle Negredo